---
# Page title
title: Project Management

# Title for the menu link if you wish to use a shorter link title, otherwise remove this option.
linktitle: Project Management

# Page summary for search engines.
summary: Second programming course for MIS majors utilizing Python to build data-driven business applications.

# Date page published
date: 2021-03-23

# Academic page type (do not modify).
type: book

# Position of this page in the menu. Remove this option to sort alphabetically.
weight: 4

draft: False


---

تتمحور إدارة المشروع حول ضمان تنفيذ المشروع وفقًا للمواصفات وضمن ميزانية الوقت والموارد.  يتضمن ذلك التأكد من أن كل عضو في الفريق يعرف ما يفترض أن يفعله.

 سنبتعد عن إدارة المشاريع التقليدية ونستخدم نهجًا أكثر مرونة. يتمثل الاختلاف الرئيسي في النهج المرن  أنه من المتوقع أن تتغير متطلبات التطوير  وبالتالي يستخدم الفريق الأدوات ويعمل مع توقع إمكانية تغيير المتطلبات.  سيتطلب نجاح مثل هذا النهج أن يكون لكل عضو مبادرة وأن يكون قادرًا على أداء مستوى معين من الإدارة الذاتية ، مثل استخدام الأدوات الموضوعة لإدارة الفريق والقدرة على تحديد المهام لأداء نفسه.

 سنستخدم اللوحات المتاحة على GitHub لإدارة المشاريع.  يجب أن يبدأ كل مشروع بالمتطلبات ، بما في ذلك متطلبات البيانات.  على وجه التحديد ، يجب إنشاء لوحة كانبان ضمن علامة تبويب المشروع على GitHub ، بثلاثة أعمدة:
1. المهام
2. قيد العمل
3. تم

## مهمة مدير المشروع
 1.  إنشاء لوحة المشروع
 2.  قم بإنشاء مشكلة لكل متطلب أو خطأ وأضفهم في عمود المهام في المشروع
 3.  انظر إلى لوحة المشروع وتابع المهام المتأخرة في العمود قيد التقدم وساعد الأعضاء على إكمالها
 4.  بالنسبة للتذاكر الموجودة في عمود "تم" ، يجب أن يتأكد مدير المشروع من أن العمل الخاص بهذا العمود قد تم دمجه الى الفرع الرئيسي.  سيكون لديهم عادة طلب سحب مرتبط بهم.
 5.  أضف مشكلة إلى مشكلات GitHub وتأكد من نقلها كتذكرة إلى قائمة المهام كلما طُلبت ميزة جديدة أو تم العثور على خطأ أو كانت المهمة بحاجة إلى إكمال من قبل الفريق


## مهام أعضاء الفريق
 1. اختر تذكرة من عمود المهام الواجبة للعمل فيها ، وذلك بنقلها إلى العمود قيد التقدم وتخصيص التذكرة لأنفسهم حتى تظهر التذكرة اسمهم عليها.  يجب ألا ينسى العضو [سير العمل]({{< ref "collab.md#our-workflow" >}}) ويجب إنشاء فرع للعمل على تلك التذكرة.
2. بمجرد ان يكتمل العمل على تلك التذكرة ، يجب على العضو تقديم طلب سحب من خلال GitHub لدمج فرع العمل بالفرع الرئيسي.  إذا تم إنشاء طلب السحب ، فيمكن للعضو نقل التذكرة إلى عمود "تم".
 3. إذا كان العضو على علم بالميزات أو الأخطاء أو المهام الجديدة ، فيمكنه المساهمة عن طريق إضافة تذاكر إلى عمود المهام الواجبة.

 بعد عملية إدارة المشروع هذه ، ستظهر للجميع من خلال GitHub الجهد الذي يبذله كل عضو في المشروع.
